---
layout: post
title: Tentang Blog ini dan blog gue lainnya
header-img: "img/Blog2.jpg"
comments:  true
categories:
- Opini
---

 Setelah nulis [Localize Laravel 5.2 ModalFactory Faker Seeder](https://blog.marthin.web.id/2016/05/11/localize-laravel-5-2-modalfactory-faker-seeder/), gue baru sadar bahwa postingan terakir gue itu january 2015. artinya gua saat itu jarang belajar, Ok gue akuin emang beberapa bulan terakir ini kalo gue lagi males nulis blog yah apa juga yang mau gue tulis karena emang gk ada yang bisa gue tulis. Tujuan awal gue nulis sebenarnya untuk mendokumentasikan apa yang sedang gue pelajari dan opini gue sekalian belajar nulis. Ada bebrapa faktor yang menyebabkan gue males nulis blog antara lain : gue lagi malas belajar hal baru ,terjebak di ["Comfort Zone"](https://en.wikipedia.org/wiki/Comfort_zone), tidak ada tantangan untuk melakukan hal hal baru, atau mungkin mulai jenuh dengan bidang yang sedang gue tekuni sekarang ini.

 Sebenarnya desember 2015 gue ada beberapa bahan untuk di tulis bahkan ada yang sudah di gue buat `draf` tapi sampai sekarang enggan gue publish karena tidak pernah selesai sampai akhirnya gue kehilagan mood untuk melanjutkan tulisan itu. Satu lagi gue termasuk orang yang gk bisa fokus di satu hal, pengennya belajar ini itu ujung-ujungnya tidak ada satupun yang gue kuasai. ada baik dan buruknya, baiknya gue bisa beberapa skill buruknya yah gue gk menguasai cukup dalam skill itu karena kalo sudah bisa pasti fokus gue langsung teralihkan dengan yang lain. Iya emang itu adalah salah satu kebiasaan buruk yang ingin gue hilangkan, gue udah capek coba ini itu tapi tidak ada yang benar-benar gue kuasai.

 Belakangan ini gue kembali belajar lagi karena ada beberapa project yang sedang gue kerjakan, walaupun ada beberapa project yang belum deal tapi yah, sekalian mencari dan mempelajari apa yang kira kira cocok untuk project tersebut. Dan saat gue lagi mencari stack yang cocok dan bisa gue pelajari malah muncul beberapa hal yang ingin gue pelajari dan kembangan lagi, yah salah satunya ada menulis post ini dan melanjutkan blog yang sudah penuh dengan debu ini, walaupun mungkin gk adalah yang mau baca hahaha. Kembali soal blog sebenarnya gue sudah lama membuat blog, gue ingat kalo blog pertama itu waktu masih SMA kelas 3 sekitar tahun 2008 mengunakan `wordpress` disaat yang lain banyak mengunakan blogspot entah kenapa gue lebih suka wordpress, salah satu orang yang menginspirasi gue untuk membuat blog dan menggunakan wordpress pada saat itu adalah [Yoto](https://yotowp.com) dengan [komunitas n-gage](https://yotowp.com/lain-lain/komunitas-n-gage-lover-2/) nya. blog gue sebelum ini adalah [marthinz.wordpress.com](http://marthinz.wordpress.com) yang berhasil memberikan nilai 'A' pada salah satu matakuliah yang pada saat itu diberikan ditugas oleh dosen untuk membuat blog dan gue berhasil menjadi salah satu blog terbaik, kenapa gk melajutkan ngeblog di blog yang lama aja ? ini adalah salah satu kesalahan gue pada saat itu dengan memposting dan upload software bajakan yang menyebabkan blog gua disuspend. 

 Setelah kejadian blog gue disuspend oleh wordpress keiginan untuk membuat blog lagi sudah malas, gue pun fokus untuk belajar berbagai bahasa pemograman. pada saat gue sedang belajar java dan baca di blog pak [Endy Muhardin](http://software.endy.muhardin.com/) gue menemukan beberapa artikel yang cukup keren yaitu [Menjadi Mahasiswa Hi-Tech](http://software.endy.muhardin.com/life/menjadi-mahasiswa-hi-tech/) disana sebutkan 'kegiatan menulis juga bisa mengikat materi lebih kuat ke ingatan kita dibanding hanya mendengarkan saja.' dan kebetualan saat itu gue mempunyai keiginan untuk membuat blog kembali  yang bertujuan untuk mendokumentasikan semua apa yang saya pelajari dan mempermudah untuk mempermudah mencari kembali tanpa harus repot mencari di google kembali. awalnya ingin membuat blog dengan wordpress kembali tetapi bukan mengunakan wordpress.com lagi tetapi wordpress.org dengan domain dan hosting sendiri agar tidak terjadi kejadian seperti kemaren lagi. ok domain sudah di beli dan rencannya mengunakan hosting gratisan saja toh hanya utnuk dan blog dan secara otomatis akan melakukan backup yang nantinya akan disimpan di dropbox. Tetapi setelah beberapa bulan blog pun tak kunjung saya update entah karena apa. pada saya berkunjung pada blog pak endy, ya memang saya selalu mengujungi blog pak endy setiap kali beliau update. Pada saat itu beliau menulis [Membuat Blog Gratis di Openshift](http://software.endy.muhardin.com/aplikasi/membuat-blog-gratis-di-openshift/) kebetulan beliau menulis membuat blog gratis mengunakan Jekyll, jekyll apa lagi itu ?? setelah mencari tahu tentang jekyll akhirnya gue pun mencoba apa yang di tulis pak endy dan berhasil dan sampai sekarang gue mengunakan jekyll tetapi gue pindah yang tadinya di openshift pindah ke github.

 ah sepertinya curhatan(bacotan) gue kali cukup panjang juga, semoga dengan tulisan ini gue bisa kembali belajar dengan konsisten sehinga bisa menulis blog lagi, siapa tau ada yang nyasar ke blog gue ini dengan permasalahan yang sama sehinga blog ini bisa berguna buat gua dan lainnya.